赤神冥加

誕生日:12月3日身長:158cm
出身:栃木
好きな作家:谷崎潤一郎、三島由紀夫
魔法能力:炎に関する能力
異名:退魔の魔女、業炎の女學生、赤神家X代目、宵闇の闊歩者、赤ミョウガ

炎をあやつる魔法,"冥加の炎"を能力に持つ夜廻魔女の主人公の一人。学魔研(学生魔法研究会)フィールドワークチームの一員であり、
全世界で魔法の研究、行使共に一流である魔女にのみ冠される称号”トップウィッチ”の一人。魔を持って魔を払う”退魔”の家、赤神家の長女である。
(この他に斬魔の譲葉(奈良)、従魔の千家(京都)、合魔の犬神(青森)がある。この三家と赤神家を合わせて魔道四家と呼ぶ(更に上位に統魔の大和家があったが現在は断絶している))
幼少期の世界魔法宣言(魔女が出現した当初、各国において魔女に対して非人道的な対応が見られたため、全世界の秘密結社、学術機関、宗教団体が抗議と世間の魔法への理解のため、魔法が実在すること、魔法に関する知識を提供することを宣言した出来事。星の智慧派、イルミナティ、カトリック教会、中華道術結社、関東魔導協会、アーネンエルベ、アーカム大学、旧官房第三部etcによって宣言された)によって赤神家が魔力を持った家系の一つだということが明らかになったため、
幼少期から魔女と見なされ特別な教育プログラムを受けていた。そのため、同世代の友人とは疎遠な日々を送っていた。
十二歳で高等学校までの教育を終えると同時に魔力を発現。初期は発火のみであったが、炎の持続、噴射、操作と瞬く間に能力を進化させたため、ヤマトシティ行きが決定。
(魔力を持つ者で、周囲に危険が及ぶ能力と判断された場合、魔力が尽きるか、成人するまでは、ヤマトシティに行かなくてはならない。)ヤマトシティでは魔力提供者としてヤマト大学のプロジェクトに参加しながら気ままな生活を送っていたが、
研究への協力中に魔法に対する優れた洞察力、直感力、実験の手際の良さを発揮したことから教授陣の目に留まり、大学への入学を提案される。
自由な時間が減るとして最初は拒否していたが、入学し学魔研に入れば魔法が"比較的"自由に学内エリアで使用可能になると聞き、入学を即決。
以降は学生兼研究員としてヤマト大学に在籍することになる。(この時点でポーに目をつけられている)
性格は自堕落で打算的、強気で短気。暇なときは常にゴロゴロしており、この間に面倒事を持ち込まれると非常に不機嫌になる。
魔力で浮きながら昼寝することがあり、この際学内の全ての教室が間違って彼女が入りこまないようにドアを閉める。
これは、かつて彼女が寝ぼけて炎を噴射しボヤ騒ぎを引き起こしたためである。
打算的ではあるが、これは若い内から大学の奇人変人(ヤマト大学の人間は変わっていることで有名)を相手にしていて培われた質であるため、
相手が子供であったり誠実な人間である場合は態度が軟化する。短気であることは学内でも有名で、気に入らないことがあると教授達に向かってよく火を放っていた。
しかしこれは、親元を離れた寂しさからのストレスが原因でもあり、教授陣もそれを分かったうえで、あえてストレス発散の為に幼い彼女を起こらせていた所もある。
(ただし、これは一部の良識的な教授のみであり、殆どの教授はいらぬことを言ったり、無理難題を要求したりしてしょっちゅう彼女の逆鱗に触れていた。
ちなみにヤマト大学の教授になるような人間は、炎ごときでどうにかなる身体をしていない)現在は、ラヴィリスを筆頭に同世代の友人との交友や夜廻による
ストレス発散が出来ているため癇癪による魔法使用は殆ど無い。

ラビリス・ハーカー

誕生日:3月23日
身長:155cm
出身:無し(出生地はバグダッド医療大学))
好きな作家:アーサー・C・クラーク、コナン・ドイル、円城塔
魔法:魔法で物理現象を操作することに関する能力
異名:ハーカー家の末裔、フリークス・ハンター、深淵の探究者、サイエンティフィック・ソーサラー

緑色の瞳にくすんだ金髪の制服とコートに身を包んだ夜廻魔女の主人公の一人。古いフリークスからは、ハーカー家の者ということで一目置かれており、
特にアニルシア・ドラクルからは愛憎入り混じった複雑な感情を寄せられている。
そもそもハーカー家とは、中世から現代において常に科学の発展に尽くしてきた研究者の家系である。
しかし、その発展的な思考故に時の権力者、民衆と対立することがままあり、20世紀後半まで定住の地を持つことが出来なかった。　
ハーカー家の人物の中には、各地で啓蒙活動や慈善活動を行って、悪習やオカルト的な物を打ち払った者がおり、それが歪んで伝わったのか、
吸血鬼や狼人間、悪魔といった怪物と戦ったモンスターハンターとして伝えられてしまった。
最も有名なのは、精神的に錯乱していたドラキュラ伯爵の治療に当たった医師ジョナサン・ハーカーの話である。
伯爵がジョナサンと彼の婚約者のミナに危害を及ぼそうとし、これをジョナサンとヘルシング教授とその仲間達が撃退した事件は、
知人の作家により「吸血鬼ドラキュラ」として後世に残る本となった。
ラビリスの父は、先祖のそういったモンスターハンターとしての言い伝えを、迷信深い民衆が、
ハーカー家の科学による治療や実験のことを歪めて伝えたものだと考えていたが、「魔法宣言」以来、
実際に先祖は魔法を使っていたのではないかと考える様になる。　
しかし、魔法はあくまでも、科学の側面に過ぎないという持論を持っている（この時代では一元論という）ラビリスは
これに反発し、顔を合わせる度に、喧嘩と見間違われる程の討論を行っている。
冥加と同じトップウィッチの一人であるが、冥加と違い魔法に対しては肯定的な印象を持っておらず、
科学の方に重きを置いた研究をしている。　
それにも関わらず、彼女が強力な魔力を保持している理由は、科学に対しての想い（あるいは信仰）があまりに強力なため、
その力が科学を扱う魔法という形で発現してしまったことによる。
（魔力は意志の力に左右されるため、例え魔法に対して否定的な気持ちを抱いたとしても、その気持ちが強力であれば、強力な魔法として発現される）
現在は、大統一理論に魔力についての”式”を加えた新・統一理論の構築を目指している。

松槻秀子(マツキシュウコ)16歳

誕生日:5月2日
身長:153cm
出身:旧横須賀
好きなミュージシャン:****(20世紀の日本に存在したギタリスト)
異名:紅色の狂奏者

stage3のボス。**に依頼されNightmare Halloween当日、トウキョウ塔から魔力を持ったモノを狂わせる曲を演奏した。
演奏する場所をシントウキョウタワーにした理由は「高い所の方が広範囲に音が届く」と思ったため。
フリークスではなく、はぐれ魔女であり、普段はインディーズパンクバンド「Bloody Stoke」(通称ブラスト)でギター＆ボーカルを担当している。
ブラストは曲によってメンバー、担当パートが入れ替わることで有名なバンドであったが、彼女だけは加入して以来、常にギター＆ボーカルで固定である。
秀子以外のメンバーは顔をすっぽり覆うマスクを着けており、容姿を窺うことは不可能である。
ライブを見た者は、秀子だけはマスクを着けておらず、顔を見ることが出来たと発言しているが、その容姿について話し合うと
彼女についての印象がことごとく食い違い、容姿を模写してみると、何故かバンドのマスコットキャラである「ブラストくん」を描いてしまうという不可解な現象が生じる。
彼女についての印象はファンの間できっかり二つに分かれる。
・容姿はあどけなさの残る清楚な雰囲気の十代半ばくらいの美少女であるが、パフォーマンスや歌い方に妙に艶があり、その対比がえも知れぬ魅力を生んでいる。
・服装、髪色が派手で退廃的な美しさをもつ十代半ばくらいの美少女であるが、表情や身振りの所々に恥じらいのようなものが感じられ、そのギャップが底知れぬ魅力である。
前者のファンは黒混じりの白組(ブライト)、後者のファンは白混じりの黒組(ホワック)と呼ばれ、秀子加入当初に印象認識の違いによって引き起こされた、
上記二派による争い(1223カフェオレ事変)以来、ファンの一人が考案した専用のバッジを身につけ、どちらに属するか外見で判断できるようにファンクラブによって定められた。
ブラストの最も大きな特徴は、画像、動画、音声問わず、如何なる記録メディアにもバンドについての情報が残らないことである。
そのため、ブラストの曲を聞く、見るためには、直接ライブに行くしかない。
しかし、ライブの予定は一切公開されておらず、演奏するライブハウスの選定にも如何なる法則性も見出せないことから、
古参のファンでもブラストの曲全てを聞いたことがあると断言出来る者は皆無であり、そのことがまた、ファン(Stoker'S)を熱狂させる一因となっている。
記録に残らないという特性から、実は曲やパフォーマンスに反体制的なメッセージが織り込まれておりそのため、
政府により記録が抹消され続けているという陰謀説や、実はメンバーに魔女が在籍していて能力を利用して自分達の存在を秘匿しているという説もある。

ランテルナ・パンプキン

誕生日:12月24日
身長:148cm
出身:East Europe Area
好きなお菓子:ピーナッツバターとキャラメルを挟んだ板チョコ
異名:地獄の発狂少女、Princess of Pumpkin、狂気の申し子

万物を狂わせる能力を持つ。
今回のNightmare Helloween事件では、****と共にトウキョウシティを壊滅一歩手前まで追い詰めた。
悪逆と冒涜のあまり天国にも地獄にも閉め出され、永劫の孤独を狂気によって過ごすことを強いられた魔女の成れの果てである。
行動原理は、狂気を拡大することであるが、他社に狂気を振りまく目的の裏にあるのは、同族を増やしたいという寂しさからのものである。
ここでいう狂気とはある一つの要素、またはその集合体が、物事を理解、実行する際に論理的な思考、因果関係の理解を失い、常態とは異なる行動を示すことである。
Nightmare Halloween事件では****と自身の能力を併用し、都市機能の掌握、フリークス、はぐれ魔女の暴走を引き起こした。
狂気に呑まれているはずの彼女が、寂しいという感情を抱いたり正常な計画を建てるられるのは、彼女にとって"正気"が幾つもの狂気の中の一つに過ぎないからである。
適当に投げた四つの小石が無限回の試行の中で、いずれ正方形を導き出すように、渦巻く狂気の中で狂気を総べる能力を持った彼女はその中から"正気"を導き出すことが出来る。
これは彼女が狂気をコントロールしているということではない。正気に身を置くものが許容出来ない物に出くわした時に、精神を守る為に狂うことがあるように、
狂気に身を置く彼女も自身の生存とアイデンティティ(フリークにとって自身の存在証明は生きることと同義語である)に関する場合、正気に身を委ねることもあるということである。
(狂気と正気は紙一重であり絶対は無い)事件で、"ある一線"を越えてしまったことから****共々、黒の遊歩者に枷をはめられ、能力を一部封じ込められてしまった。
