*M2(Minimum Machine)……この世界で最小にして、最も高性能な機械。
あらゆる物質に変換でき、あらゆる形状になり、あらゆる現象を引き起こすことが出来る。
普段は粒子として、都市中に散布されているが、居住者の思念に応じて、あらゆる機能を提供する。
一般人は、主に通信、運搬、気候調整に使用する。
このマシンの基本理念は、外部機械によるユビキタスというものであり、サイボーグという内臓によるユビキタスという理念とは対立するものである。
このためか、Ｍ２が存在する都市での人口に対するサイボーグ率は8.021％(身体疾患による必要に迫られたものを除く)と非常に低い。
Ｍ２の管理には、超超級のスーパーコンピュータが必要であり、現在地球上においてはロンドン（チャールズ・バベッジ）、シリコンバレー(ポール・バニヤン)
香港（伏犠）、京都（アマテラス）、パリ（グラン・ナポレオン）、モスクワ（ピョートル）、デリー（カーリー）、ベルリン（オーディン）の八都市にのみ存在する。
（（）内はコンピュータの名前）現在は能力を落とし、スーパーコンピュータでも制御可能なものが開発されており、トウキョウに設置されていたものは、
その中の実地試験運用機の一つである。

*学生魔法研究会(学魔研)……表面的にはヤマト大学の研究系サークルだが、実際には、フィールドワークや実地研修という体をとっての、
ヤマトシティ及びトウキョウシティに出没するフリークスの撃退、実践的な魔法技術の研究を目的とした攻性的な研究チームである。
設立のきっかけはトウキョウ市長が、「魔力を持った犯罪者」への対策を、ヤマト大学に相談した結果、大学側は魔法に対しては魔法で対応するしかない
（実際には、大学側が魔法研究の実験場が欲しかったことが大きい）と結論付けたことから始まる。
大学、トウキョウ及びヤマトシティの保安部、更に一部のベンチャー企業が協力して、戦闘可能な魔力を持つ魔女と魔法科学両面の技術者による官産学のチームを編成。
しかし、体面の問題（未成年である魔女を戦わせること、保安の問題に市民を関わらせる事）からチームを公にせず、実態を隠ぺいした形で運用することに決定。
官主導ではなく、大学の自主的（実際、参加している魔女、技術者は事情を知った上で任意で参加している）な活動であることをアピールするため、
研究会という形を取ることにする。設立から数年たった現在では、トウキョウという、世界有数の魔法犯罪都市を研究フィールドにしていること、
優秀な魔女、技術者による実践豊富な研究、期待する投資家による莫大な資金源により、世界最高の魔法研究チームとなっている。
ちなみに学魔研では、戦闘班のことを隠語で“探索班”と呼ぶ。
毎夜、トウキョウを飛び廻り、フリークスを撃退していく魔女たちは、市民の間で噂となっている。

*魔女……魔力を持った人間のこと。現在確認されている魔力の保持者は全て若年の女性であるため、
魔法使いではなく魔女という言葉の方が一般的である。最初の魔女はある国の研究員であり、
その研究員が参加している時といない時で科学実験の結果が異なったことから、魔法の存在が発覚した（実験が成功してほしいという研究員の意思に反応して魔法が発現していた）
その女性のことが報じられると、世界各国で同じような事例、または特異な能力を持つ女性が確認され（特に研究員に魔女が多かった。これは、一般的に魔女が優秀な頭脳を持っていることと関連があると思われる）、
正体不明の能力へのパニックから、警察、軍事、医療機関による魔女達の軟禁、隔離という事態にまで発展する。
しかし、これに激怒した各国の市民達により、全世界でデモが発生。施設前での座り込み、罵倒、ハッキングが繰り返され、ＷＷ３以降では最悪となる政府不信状態に陥ることになる
（米国、中国、スイスでは、市民団体が魔女を奪還・保護することまで成功した）この状態を憂いた、“最初の魔女”と彼女が所属する研究チーム（軟禁中でも、研究チームとの接触は許されていた）は、
騒ぎを収めるため、共同で声明を出すことを決意。声明の原稿をまとめている所で、ある連合組織の代表者から訪問を受けることになる。
この直後に発表された「魔法宣言」は、全世界を驚愕させると共に、騒動を鎮静化させ、科学技術の頭打ちから、人類全体に漂っていた停滞感を打ち破った。
そして、これ以降、“魔法”という、忘れられていた領域に手を掛けた人類は、最後の黄金期に突入することになる。
余談だが、騒動の二年後“最初の魔女”と呼ばれるようになった研究員と“最初の魔法研究者”となった研究チームの主任は交際を始め、後に両者は“魔法学の親”と呼ばれることになる。
ちなみに魔女はすべからく、容姿が端麗でありその特異な性格（我が強い、偏屈）も相まってアイドル的な人気を持つ者も多い。

*はぐれ魔女……魔女の中でも、出身国の魔法省（Ministry of Magic）に登録されていない者を指す。
どの国においても魔法を公共の空間で使うことは　違法な行為であり、むやみやたらな魔法使用を防ぐため、魔女は魔法省の管理下に置かれる。
しかし、魔女の中には魔力を持つことを特権と考え、魔法省の管理下に置かれることを、権利の侵害と捉える者達がいる。
そういう者は、自分の魔法を隠すために、親元を離れ、魔力を使って身元を誤魔化しながら生活することとなる。
はぐれ魔女は、トウキョウに移住してくる者が多いが、その理由として、復興途中で警備が緩いこと、違法な魔法研究者、企業が多いこと
（つまり、魔力提供もしくは研究の仕事が出来る）、霊場として理想的であることが挙げられる。
トウキョウ以外にも、こういった都市は幾つかあり、代表的なものは魔都上海、魔女の街アーカム、霧と幻燈のロンドン等がある。
これらの都市の共通点としてＷＷ３で甚大な被害を受けたことが挙げられる。

*フリークス……人間以外で魔力を持つモノのこと。人とは異なる異形の姿を持つが、強い魔力を持つモノ程、人間の少女の姿を取ることが多い
（これは、この世界の人間の間では、魔力を持つものは女性である、という認識が強いためである。魔法は精神的な要素に強く依存するため、魔力が強ければ強い程精神的なモノに影響される）
また、フリークスの中には、自身をかつて存在した物語の人物、妖怪、怪物、英雄といったものに自信をなぞらえるモノもいるが、
これは不特定多数の人間が持っていた物語に対しての願望や思念といったものに魔力が反応した結果、生まれた故であると思われる。
魔力は精神的な要素に強さが左右されるため、フリークスやはぐれ魔女は、自分を強く見せたり、目立とうとして
（大勢の人間に自分を強く思わせたり、注目されれば、実際に強くなる）自身のイメージに沿った様々な行動を起こす
（主に悪事である。これがトウキョウの魔法犯罪数が多い原因である）はぐれ魔女の中には、フリークスになるものもいる。
これは、人間としての身体を捨てることで、より魔法に特化した存在になれる(年を取らず永遠に魔法を使っていられる)ことが挙げられる。

*ヤマトシティ……トウキョウ湾に浮かぶ人工島に建造された、世界初となる魔法研究都市。世界中の魔法技術者、シンクタンク、魔女が集まっている。
住居区、商業区、研究区の三つのエリアに分かれており、研究区には、ミスカトニック大学、バビロン大学に並ぶ世界トップの魔術研究教育機関ヤマト大学が存在する。
トウキョウ湾に設立された理由は、この時代のニッポンの首都であるキョートから離れた位置に作る必要があり（この時代のキョートは、新しい物を嫌う保守的な趣向の強い人物が多く、魔法そのものを毛嫌いする派閥というものまである。
また、未完成の技術を研究するのに首都に近いのは危険であるということもある）
なおかつ、新しい技術を試す目的もあって、打ってつけの実験場である壊滅状態にあるトウキョウの近くに決定された。
しかし、この理由づけと、同一エリアに都市が二つ存在するという状況は、何かが不自然であると考える者もいる。

*トウキョウシティ……かつてのニッポン国首都。人口激減と2021年の米帝(2019年にアメリカ合衆国から独立した、北米南東部を国土とし、技術至上主義、全体主義、覇権主義を取る右翼的軍事国家。中心都市はシリコンバレーであり、
その技術力を駆使して製造されたロボット軍団、ＡＩによる効率的な指揮統制により急激に膨れ上がった軍事力は、世界中を恐怖に陥れた)による第三次世界大戦の引き金となった、
重力子爆弾投下により、ゴーストタウン状態にあった。現在は東京湾に浮かぶヤマトシティにより、魔法技術による都市建設のテストケースとされたことで、
急速な復興を遂げつつある。
しかし、違法魔法の研究者やフリークス、はぐれ魔女が流れ込んできたため、治安が急速に悪化（彼らがトウキョウに集まる理由は、最新の魔法技術がここに投入されていることと、
トウキョウ、ヤマトという両都市が魔力をため込みやすい霊場となっていること、都市自体の注目度が高いためである）している。

*魔法……現代の科学で説明できない現象を指す。同じ条件を満たせば、誰にでも何度でも、一つの現象を再現可能な科学とは異なり、
特定の人物にのみ、それも精神的な要素に強く依存するという不安定な状況下でしか再現出来ない、という特性を持つ。
（つまり、同じ魔女が同じ魔法を使っても、その時の精神状況によっては、全く違う現象が発生することがある）一般的に魔法とは、
魔力の動く“法則”のことを指し、魔力を“扱う”ことは魔術と呼ぶ。（理学、工学と同じ）魔女にとって魔法を使うことは、
個人のクオリアに依存されるため、ノウハウを伝えられず、永らく体系的な習得方法が存在しなかったが、「プリンキピア・マギア」の出版
（これが出版された年を”魔法元年“と呼ぶ）により、初めて魔女間での魔法の共通的な習得、共有が為されるようになった。
（勿論、全ての魔法がそうなったわけではなく、空を飛ぶ、光弾を出す、魔力を感知するといった、基本的な事だけである）
ちなみにプリンキピア・マギアは、魔女以外の人間にとっては、曖昧模糊な記述から、「魔女以外の人間が読むともれなく発狂する」と言われており、
一般的には奇書の類いとして扱われ、「現代のネクロノミコン」とまで呼ばれることもある。

*魔術……魔法を扱うための方法を指す。初期の魔法の研究は魔力を生み出せるのが、魔女だけであったため、魔女がいないと研究が進まないという、
非常に不便なものであった。しかし、魔力電池の開発により、魔女がいなくても、魔力を扱えるようになると、爆発的に魔法魔術の研究者、
技術者が増えることになった。
（最も魔力電池の蓄電には、魔女からの魔力の供給が必要なため、完全に魔女への依存から脱却したわけでは無い。ちなみに魔法を研究している大学の学生掲示板には、
魔力供給のアルバイトのチラシが掲示されていることがよくある）またこのことから、良質な魔力を生む魔女を獲得することが、各研究機関、企業の至上命題となっており、
何処かの組織が優秀な魔女を獲得するだけで、株価が上がったり、トップニュースになったりする。（ただし、良質な魔力を持つということは、それだけ強力な魔女であるということであり、
魔力の強さが精神的な強さに比例することから、“我が強い”ということでもある。この為、強引な勧誘や契約と違う扱いに腹を立てた魔女によるトラブルがときたま起こる）
違法企業が、はぐれ魔女やフリークスから魔力提供を受けているという噂もあり、近年魔法関連企業のモラルの低下が問題になりつつある。

*魔力……魔法や魔術を行使する上で源となるエネルギーのこと。意志と呼ばれるものが強かったり、人の注目（＝意志の力）を集める者程強力な魔力を持つ。
過去の時代においては、魔法と科学は両立するものであり、大衆にも魔法という存在は、ある程度受け入れられていた。
しかし、宗教の台頭や科学技術の発展、社会体制の変革と共に、次第にタブーなものとして扱われるようになり、
精神的な要素に影響される魔法は次第に衰退。歴史の表舞台からは完全に姿を消すことになる。
（血縁の影響や権威に非常に関連性のある魔法は、封建主義や王権主義のような体制と相性が良く、逆に民主主義や全体主義といった民衆の均質化を求める体制とは相性が悪い。
平等、服従を謳う主義体制においては、個人が特異な力を持つことは認められないからである）
しかし、弾圧といっても本当に魔力を持つ人間にとっては、これは全く効果が無いものであり、歴史の表から姿を消していても、
裏では知識を保全し、数少ない魔力を行使しながら、社会に順応していた。
その状況が変貌したのが、世界各地での魔力を持った少女の発見であり、これにより世界中の、かつての魔法研究機関、魔法使いの家系、魔法の組織といったものが
歴史の表に再び姿を現すようになる。
ちなみに魔力は年齢を重ねる毎に段々と、消失していく。これは、精神的に不安定な程魔力が高い傾向にあることと関係があると言われている。
これを嫌うはぐれ魔女は、自身の魔力が消える前にフリークスへと身を落す。

国際魔法機関(International Magic Agency)……元々は各国の魔女を管理するための国際機関であったが、後述の理由により
現在は魔法エネルギーの保全、管理、運用を主に行っている。
IMAの前身は、世界中のエネルギー政策を管理していた、国際エネルギー機関(IEA)である。
WW3後、半永久的なエネルギー供給の手段が各国で確立されたことで、その存在意義を失いつつあった。しかし、魔法時代の到来と共に、
新たに”魔力”というエネルギーが発見されたことで、ＩＭＡとして存在意義を取り戻すことになる。
魔力の管理を目的とするため、必然的に魔女のことを管理することになったＩＭＡであったが、魔女を”資源”として見る、その管理体制が問題視され、
（ある国に魔女が集中しすぎた場合、他国へ強制的に移住させるべきと、発言した職員や、安定したエネルギー供給のため、ノルマ的な魔力の提供を主張した職員が、
当時のニュースを騒がせた）
魔女の管理、登録を新たに発足された各国、各エリアの魔法省が行い、それをＮＧＯ団体である世界魔女同盟が監視するという形になり、
IMAはあくまでも魔力のみを対象とした政策を行うようになった。
余談だが、この時のＩＭＡの横暴を嫌い、はぐれ魔女になった魔女も多いといわれる。
