「インダストリアル・バーガーを食する時、食事者もまたインダストリアル・バーガーという巨大な系の一部となっているのよ」

「消費者のために存在する筈のシステムに、消費者自らが従属し、またその一部となっていることに快楽を覚えるという、この倒錯。嗚呼、何故こんなにもこのバーガーは、こんなにも私を魅了するの？」

「この薬物たっぷりの味と、無味乾燥なデザイン、そして極限まで削減されたコスト、Ｆａｎｔａｓｔｉｃ!!」

インダストリアル・バーガーについて、アリッサ・ミリオン

インダストリアル・バーガー（以下IB）とは、米国に本社のあるハンバーガーチェーン店、またはその店の商品名である。
21世紀初頭、日系米国人のピース・ミラーによって創業された。
元々は、国外で作戦活動に従事している米軍またはその同盟国軍に、安価にハンバーガーを提供することを目的にしていたＰＭＣ（民間軍事会社）であったが、
作戦終了後もＩＢのバーガーを食べたいという声が、帰還兵や軍関係者を中心に多かったため、民間にも事業を展開。
現在では、米国三位の売上げを誇る人気ハンバーガー店である。
ＩＢの商品の特徴として、何よりも安価であることが挙げられる。これはオペレーションズ・リサーチに基づいた生産計画、事業戦略と
徹底したコストダウンによって実現したものであり、ポテトＭ、ドリンクＭ、バーガーのセットで三ドル(この時代のレートは一ドル100円位)と、
他店の追随を許さない程に廉価である。　

その代償として、包装紙や袋はデザイン無しの緑色一色であり、従業員も全てロボット、味はそこそこ、更に法の許す限界まで
使用された化学調味料、と一般的な感性を持った人間からは忌避されるストイックなものとなっている。　
しかし、ＩＢのファンにとっては、そのストイックさが良いと好評であり、中にはＩＢの売り上げに貢献するため、
暗号めいた注文方法で、注文時間を短縮し（機械語で注文することで、接客ロボットの処理速度を速めている）、
猛烈な早さで食事をして、店から出ていく者もいる（店の回転率を挙げている）　

狂信的なファンの中には、インダストリアル・バーガーを食べることを食事ではなく”消費”と言い、自らがインダストリアル・バーガーという
システムの一部となっていると、主張する者までいる。

そういったファンの事を蔑称として、デコン（デコンポーザーの略、生物界における菌などの分解者の意）と呼ぶものもいる。
米国内でも非常に好き嫌いの分かれる食べ物であったが、米国の魔女アリッサ・ミリオンが好物として紹介すると、
一気に人気が急上昇。IBとアリッサのコラボレーション企画が立ち上がると共に、勢いに乗って、世界展開が行われ、日本でも三店舗開店した。
特にエンジニア層に人気があり、学校の卒業論文のテーマとして、その生産システムの研究を選ぶ者も多いと言われる。

ツクモ重工　

本社は奈良。二ホンの兵器産業の担い手。オービットスーツで躍進/*もうちょっと書き足す2017/09/19*/

Saber Soft社

Saber Soft社はWW3時に米帝側ではなく、アメリカ合衆国側(後の自由アメリカ同盟)に付いた数少ないIT企業の一つ。
組み込み向けOS SPADEの開発を行っており、その移植性の高さと拡張製の高さから、各国のオービットスーツに制御OSとして採用された。
(それまでのOSを制作していた企業は米帝側についてしまったため、各国は新しいＯＳを必要としていた)
特筆すべきは、ハードウェアの設計と追加されたソフトウェアに応じて、自身の構成を自動で書き換えるという
革新的な柔軟性の高さであり、
各国ごとの規格で組み上げられたオービットスーツを制御するには、まさに打ってつけのＯＳであった。

2013年、当時MITの生徒だったスティーブン・H・B・ペイジが大学を中退して立ち上げた企業である。
企業スローガンは”Kwowledge is Power”
在学時、スティーブンはドローンやドロイド等に搭載するための、低用量で低電力なリアルタイムOSを研究していたが、
研究室の指導教官との確執から、学校を辞めてしまう。
その際、研究していたＯＳの著作権を主張したが、大学の機材で開発していたため、著作権は大学にあるとして、
要求を退けられてしまう。
自身の書いたソースコードを奪われ、失意のまま自宅に閉じこもっていたスティーブンだったが、
その様子を見た友人が不憫に思い、他の研究室の生徒にも声を掛け、スティーブンの書いたコードをオープンソースにすることを
大学側に要求すると、その要求が大学に認められる。（この友人が、後にスティーブンの右腕としてSaber Soft社を支えＷＷ３後は、
ＫＡＴＡＮＡ社の最高顧問となるセルゲイ・Ｇ・ウォズニアックである）
これにより、自分だけのものにはならなかったが、自身の書いたソースコードにアクセスできるようになったスティーブンは
気力を取り戻し、有志により開設されたデヴェロッパーコミュニティを通してＯＳの開発を再開する。

2014年三月、完成したＯＳに名前を付けようとセルゲイと共にホワイトボードに様々な単語を書いていたスティーブンは、
"Soft","Primitive","Analysis","Do！！","Engine？"という５語の頭文字からＳＰＡＤＥという名前を思いつく。
この時点でSaber Softという社名で会社を立ち上げることを考えていたスティーブンは、”剣”繋がりで良いのでは考え、
コミュニティに相談をする。
すると、すぐさま賛同の声が上がりそれまで"スティーブンと愉快な仲間達"というふざけた名前だったコミュニティが
管理人により”SPADE開発プロジェクト”に書き換えられる。
このことは、すぐに世界各国の技術者の間に広がり、年末、２０１４年のベストITニュース賞にも選ばれた。

九月大学を休学したセルゲイを副社長として、スティーブンはSaber Soft社を設立。住所はセルゲイの実家のガレージであった。
スティーブンは、コミュニティを通したＳＰＡＤＥの開発を中止し、セルゲイと共に独自にＳＰＡＤＥの改良を始める。
二人は、コミュニティを通じて手に入れた、様々なハードウェアへの組み込み事例を全てデータ化し、ＳＰＡＤＥに組み込まれた学習型
プログラムに打ち込んだ。この学習型プログラムにより、ＳＰＡＤＥはインストール時に自動でハードウェアに適応するよう、
スクリプトを書き換えるという、独自の機能を手に入れる。
改良後、スティーブンは口の上手いセルゲイに組み込みＯＳを必要としていそうな企業に片っ端から営業に行かせる。
セルゲイはこれに応え、ドローン、ドロイドの開発企業へのＳＰＡＤＥのライセンス販売を成功させ、莫大な収益を
Saber Soft社にもたらした。

2015年昨年度の収益を元手に事業を拡大。

2018年アメリカ帝国誕生。リバタリアンであり平和主義者であったスティーブンは米帝を支援する企業連合からの誘いを拒否し、
自由アメリカ同盟及び、その同盟国を支援することを決定する。（後で書き足す2017/08/23）

WW3後自由アメリカが勝利してからは、米帝側の企業が解体されたことと、戦勝国側の企業主導によるトラストのため、
Saber Softは、ＯＳ及びソフトウェア市場において独占企業になってしまう。（スティーブンとセルゲイはこれに反対していたが
技術開発に集中するため、経営権を他者に委ねていたため、社の方針を変えられなかった）
これに三つの企業に分解された//もうちょっと書き足す2017/09/28
KATANA社(香港) Saber Soft社(米国) Swaard(ヨハネスブルグ)
